（草薙(くさなぎ)）フチコマ　足音を増幅
（フチコマ）いえっさ！
（足音）
（草薙）いた！
（銃撃音）
（コントローラ）ウッ！
ウワッ…
（銃撃音）
（フチコマ）ウイ～
ウウッ…
（フチコマ）
なぜジャマするんです！？
頭狙って どうすんの！　足よ 足！
トグサ　寝てないで援護！
（トグサ）ああ？
（フチコマ）一般人！
（女性）うん？　ワアッ！
ウウッ…
（フチコマ）標的は市場の人混みに
紛れ込むコースですけど
私もろとも突っ込みます？
ＯＫ フチコマ　お前は裏に回って
（フチコマ）へいへいほ
チイッ！
（銃撃音）
（銃声）
（コントローラ）ンッ！
（銃撃音）
（コントローラ）アアーッ！
死ねーっ！
-（草薙）百年早い！
-（コントローラ）ブハッ！
（草薙）ヤベッ！
（コントローラ）ンッ！
（人々）ウワッ…
（草薙）警察だ　どけ！
ウソだ　そいつは警察じゃない
助けて！　殺される！
（男性）おい よせ
暴力は いかん！
（草薙）強制認識音声か？
（銃声）
（男性）ウッ！
（人々の悲鳴）
（女性）誰か助けて！
（銃声）
♪～
～♪
（銃声）
（トグサ）クソ野郎！
待て！
ウッ… グッ…
（銃声）
（コントローラ）ウッ… アッ…
ウッ…
（男性）ああ？　ウワッ！
ハッ…　少佐！
（女性の泣き声）
少佐！　アッ アア…
あ～ 痛かった！
-（トグサ）えっ？
-（草薙）大丈夫よ
ヤツもね
（コントローラ）クッ ウウッ…
死ぬかと思った？　思った？
思わねえよ
（カラスの鳴き声）
（飲む音）
ハァ～ッ！　ハァ…
（警官）入らないで 入らないで！
（トグサ）だけど
さっきの ありゃ ひどいよ
いくら相手が少佐でも—
自分のゴースト侵入キーを
他人が持ってて—
それを使われると
いい気はしないぜ
（草薙）お前が
ヤツの頭 狙ったりするからよ
死体は 黒幕や情報源を吐かないわ
（トグサ）あんなヤツ
ぶっ殺しちまえばいいのさ
生かしとくと 仲間が どこかで
民間人を無差別に攻撃して—
ヤツの釈放を要求してくる
思い知らせてやらねえと
（草薙）当然 彼の
“危険な部分”は治癒する
…で 黒幕も逃がさない
（草薙）あんたが
そうやって半人前のうちは—
侵入キーは確保しとくわ
私だって不愉快だけど
それも仕事なんだから
しかたないわ
“半人前 半人前”って言うなよ
俺は 少佐がやられると思って…
えっ！？
私の右手に ぶら下がってた子を
守るためじゃなかったの？
あんた ちょっと たるんでるわよ
感謝はしてるけどね　フッ…
うえ？　ええっ…
（草薙）バトー バトー　草薙よ
部長につないで
（荒巻(あらまき)）よし ヘリの客が
屋敷に入ったら 突っ込むぞ
礼儀正しくやれ
（バトー）俺 こういうの大好き
（草薙）お前 サディストだな
（バトー）うん？
あれ～？　少佐 おひとり？
（草薙）ンッ… ンン…
（殴る音）
（バトー）ングッ…
なによ！　ぶつことないじゃない！
（サイトー）さっき
屋敷に入った車ですが
盗難届 出てました
（荒巻）お前の班で
屋敷の車のプラグ 全部 抜いとけ
（足音）
（人形）不景気なツラするな
（マレス）人形使い…
（人形）後金をもらいに来た
（中島(なかじま)）ンン～ッ…
ハッ…　人形使い！
（中島）攻機(こうき)は
ＨＡ-３を逆探してるぞ！
焦ることはない　当然だな
逆探で捕まる男は 人形だ
ンン…
（人形）共和国政府の
大使館付武官に—
依頼された殺し屋という
疑似過去を持つ哀れな一般人さ
その男は 自分のことを
“一般人を人形のように—”
“操ることのできる人形使い”だと
信じてる
見事な設定だろう！
人形たちを使って 共和国政府の
内部分裂に見せかけたわけだ
“殺すより生かして使え”式よ
殺すのは いつでもできるからな
（マレス）わしは
代表を殺せと命じた
（人形）いやいやいや
今回のはデモンストレーションだ
俺の価値を証明してみせただけさ
クソ…
一体 いくら払わせる気だ！？
情報部の資金データを操作するのが
どれほど難しいか！
-（人形）知らねえよ
-（中島）ああ？
知ったことかーっ！
フン…　プラチナで儲(もう)けてるくせに
（マレス）フン！
お前が連れてきた男だ
お前が なんとかしろ
（人形）おいおい
お前の依頼は “通訳が会談を
襲撃するように仕込め”だろう？
契約を破ると
困ったことになるぜ
く… くだらん
言葉遊びだ その辺で…
-（人形）違うね
-（中島）ウウッ…
（人形）キャッシュで10万ドルの
ビジネスだぜ
純粋に 機械的な
これ以上 話すことはないだろう
（マレスたち）うん！？
（中島）アッ アア…
ハッ…
失礼
（マレス）何だ！？　貴様ら
わしの屋敷で何をしとるか！
（荒巻）攻機です
あなたを逮捕します マレス大佐
（マレス）何の捜査だ？　令状は？
証拠はあるのか？
告訴してやる　弁護士を呼ぶぞ！
（荒巻）お呼びになったほうが
賢明ですな　どうぞ
（中島）アア～ッ…
なんてことをしてくれたんだ！
これで ２年にわたる
私の潜入捜査が 全部パアだぞ！
（荒巻）ほう
何の捜査か聞かせてもらおうか
暗い部屋で じっくりとな
国家への反逆 資金の不正操作
汚職 殺人共犯 電脳倫理侵害
ただでさえ 警察官の
刑務所暮らしはキツイのに
-（草薙）おっと
-（中島）ウアッ…
ゴ… ゴーストキーか
抵抗して射殺されようなんて考えは
捨てなさい
夢みて歩けってね
大佐は 本国から
引き渡し要求がありますので—
後日 帰国いただくことになります
なんだと！？
わ… わしは 国へ帰れば殺される！
そうですか
それは お気の毒ですな
ここに キャッシュで10万ドルある
これで わしを逃がしてくれ！
頼む　ヤツが…
中島が言いだしたんだ 中島が！
（草薙）イヒヒヒッ…
ウッ…
（バトー）銃撃戦は？
誰も抵抗しないの？
ねえ
（清掃局員Ａ）疑似体験！？
どういうことです？
（イシカワ）
つまり あなたは独身で—
奥さんも子供も離婚も浮気も
全部 夢です
あなたは 政府関係者に
ゴーストハックを仕掛けてたんです
そ… そんな
（清掃局員Ａ）
一体 何をどうしたら…
そ… そのウソ夢
消す方法はあるんですよね？
（イシカワ）残念ながら
現在の技術では—
成功が２例 報告されているだけで
とても お勧めできません
お気の毒です
（草薙）こいつも人形だわ
６課が引き継ぐそうだ
人形使いか　いい腕なのに惜しいな
（清掃局員Ａ）う～ん…
僕には 娘が…
（荒巻）疑似体験も夢も—
存在する情報は 全て現実であり
また幻なんだ
（草薙）小説や映画が
人を変えるように？
（荒巻）人が一生の
うちに触れる情報など
ごく僅かだ
一国の運命や
一人の人生も—
大抵はゴミ扱いさ
この事件が ほとんどの
大衆に無縁なようにな
（清掃局員Ｂ）ええっ！？
離婚の悩み 消えちまったって？
どうなったの？
消えたの！
（フチコマ）すぴー すぴー
ぽゆ～ん
たぷ～ん
ばい～ん
ぼぎゅ～
（ほら貝の音）
（一同）ぴゅぎ？
諸君　聞いて聞いて！
（一同）なになに？
我々ＡＩの情報処理能力は
人類よりも優れている！
そうだ そうだ
頑丈だし 規格も正しいし
複製も取れる！
耐用年数も長い！
カックイイ！　やんや やんや
ムフー
そこで一発 人類を支配し
我々ＡＩの世界を築こうではないか
革命だ～！
（一同）うい～！
ワクワク ワクワク
ワクワク ワクワク！
それから それから？
えっ それからって…
えっ あっ…　革命なの！
何かメリットあるの？
はいは～い
人間って メンテナンス
メチャクチャ大変だから—
支配するより
皆殺しがいいと考えま～す
（発射音）
（爆発音）
（一同）うい～！
ハッ…　待って待って待って
面倒だから
人間同士 争わせたら—
手間いらずで皆殺せるよ
それだ～！
（歓声）
でもさ 人間がいなかったら—
メンテナンスや 新部品開発や
オイル交換や—
全部 僕たちで
やらなきゃいけなくなるよ
やはり支配すべきか
でも そんなことなら
今でも やってもらってるじゃない
そうだ そうだ！
メリットがないぞ メリットが！
（一同）ブー！　ブー！
情報の取り込みや
学習に—
より多くの時間を
使えるじゃないか！
自由！　権利！
これよ
なに？　そのディスク
「ＳＦロボット帝国の
逆襲」？
（フチコマ）ああ～っ！
こいつ シミュレートと
リアルタイムの—
識別回路がイカれたんだ！
（一同）バグ持ち バグ持ち～
その言葉 やめて～！
んはっ…
ハァハァ ハァハァ…
-（一同）バグ持ち バグ持ち～
-（フチコマ）ぴぎゅわ～！
つまり 状況が同じなんだから
どう認識しても問題ないわけだ
（一同）おお～
（バトー）フチコマ　ちょっと来い
仕事がある
バトーくん！
今後 私に対し そういう物言いは
やめてくれたまえ！　いいね？
はいはい
訓練所のセット変えるんで
お力を貸していただけませんかね？
よしよし 貸してしんぜよう
ぶい～ん
あれが彼の言う革命か…
（バトー）終わったら
変わった香りの—
オイル入れて 経験値
高めてやっからな
（フチコマ）
わ～い わ～い！
いいかもしんない…
あれ？　僕のセリフ
少佐みたいだったな
あんな情報
内部構成されてたかなぁ
（草薙）前回と
大して変わらなかったわね
（鑑識官）こんな操作って
ホントに必要なんスか？
こうやって
時々 討論させておけば—
“ロボットの反乱”なんて
ないと思うけど—
状況の目安になるし
予防にもなるでしょう？
（草薙）まあ
実際にヤバくなっても—
あと４手ぐらいは考えてあるけどね
（フチコマ）いやぁ 僕はね
ロボットにも権利ってのが—
あるんじゃないかって
言いたかったんだよ
（バトー）あるよ
地球の反対側じゃ
飢餓難民がバタバタ死んでるよな
彼らには食う権利が当然あるけど
食い物がねえだろう？
殺人の被害者だって そうだぜ
人権はあるけど
もう命はねえってわけ
（フチコマ）人間の世界って
ものすご～く未完成なんだね
だから ロボットやＡＩで
補強してるわけか
（バトー）不信心な俺とかは
神さまに文句垂れて—
生まれ変わったとき
元を取ろうとするんだ
信心深いヤツは 修行だとか
神の試練だとか のたまって—
魂を磨いて
分極精製しやすくするんだとさ
その“神”って言葉
よく分かんないんだなぁ
（バトー）お前(めえ)は半不死だからな
（フチコマ）
ソフト消去したら死ねるよ～ん
（フチコマ）バトーくん
死んだことある？
（バトー）俺みたいな
いい男は死なないの
（医師）
脳波とコートは？
（技官）脳波は
スピンドル出てますぅ
（くるたん）
パックとコートの用意できてますぅ
（草薙）触感膜も
随分 薄くなってるわね
（くるたん）工作機械も—
マイクロマシニングの応用で
変わっていくから—
光ファイバーの細さも
マイクロマシン級だってさ
（医師）顔面や舌 指
性器なんかは—
バイオ系の触素膜を
使わなきゃならんのだがね
（くるたん）深部感覚や
臓器感覚は—
光ファイバーでやってる
シリンダーに
液を満たし—
マイクロマシンの
バルブを開ける
（くるたん）触素形成液に浸し
表面は数分で膜化する
ダマにならないように
全体を整える工程が—
いちばん神経 使うわ
（医師）そして この
マイクロマシンを入れた液に浸けて
（くるたん）泡を取って…
（医師）電極に
チビチビ 電流を流す
（くるたん）そこの黒点で
表してあるマイクロマシンが—
電気につられて お行儀よく
神経ネットの端末に—
つながってくれるわけね
それが終わると
夢みる彼女は 雌型(めがた)の中へ
素子(もとこ)みたいに量産型をベースに
オプションをつけるか—
彼女みたいに特注品に入るか…
私だったら
デザインは別として—
世界に ただひとつの
ボディーがいいわ
最近の雌型は
フレキシブルな—
材質でできてて
個体差を作れるのよ
各部の 組み合わせ
パターンがプログラめて
各人の好みに
合わせられるの
多少ゆがんでも
怒る人はいないけどね
…で 立会人の私は
32時間後に来て—
“作業を監視し
彼女の権利を保護”すればいいのね
法律上はね
まあ 私がついてるから
心配はないけど
２か月ほど前だったか—
西区の病院で 義体18機も盗まれて
賠償問題でモメてたじゃない
その件以来 ゴツい警備が
つくようになってね
（警備ロボ）何や？
その身元調査の探偵や保険屋が
大忙しよ
-（警備ロボ）ジ～ッ…
-（くるたん）ア… アハハッ…
ジ～ッ…
（草薙）あら
最近は この段階で
植毛 終わってるのね
鼻の穴や唇や
まぶたの仕上げも—
自動化されて
職人泣かせね
ハァ…
これで彼女も16二乗になったから
楽しみ放題ね
もう 考えるだけで
心臓 壊れそう
（草薙）物理的限界がないってのは
恐ろしいな
オホン…　このあと
接続チェックが４時間で—
それが終わったら
彼女 目を覚ますわけね
サイボーグ いっちょう上がり！
ウフッ…
（草薙）ところでさ 寝てるとき
寝返り打ったら 幽体離脱しない？
（ラン）するする
変なもん見えたりして
あれ不思議ね
（ラン）義体は
寝返り打たないもんね
（くるたん）今日は ちゃんと
時間 取れるんでしょう？
-（ラン･草薙）ハハッ…
-（くるたん）アハ～ッ…
こないだのは
あくまでイレギュラー
ちゃんと埋め合わせするわよ
いっつも そう言うじゃない
（草薙）まあまあ
好きな物どうぞ　おごるわよ
（くるたん）ハァハァハァ…
（草薙）私 時々
“自分は もう
死んじゃってて—”
“今の私は義体と電脳で
構成された—”
“模擬人格なんじゃ
ないか”って—
思うことあるわ
（くるたん）怖～い　やめて～
（ラン）でも ちゃんと
脳みそとか ついてるし—
人間扱いされてるし
（草薙）ハァ…
脳みそ 自分で
見たわけじゃないのに？
周囲の状況で そうだと
判断してるにすぎないのに？
ンッ…
（草薙）ある日 突然
メーカーが来てさ
“不良品の交換です～”とか言って
分解回収されて残ったのが
脳細胞２～３個だったら…
どうする？
ンン…
でも 人間であるために
最低限必要な部品って—
そんなに少なくないわよ
確かに大脳機能も 結構
化学反応やメカで代用できるけどさ
ヘヘヘッ…
萎えるから やめて
（吹雪く音）
♪～
～♪